# 英语学习建议

​       小饼们好呀，相信大家来到广外英语一定也都不错吧doge。无论你对于英语是爱还是恨，我还是很希望和大家分享一下我对于英语学习的看法和建议的，希望能够帮助到现在正在看这篇文章的你。
​        我从小就开始接触英语，当时被拽着去上补习班，迷迷糊糊地上了好多年，平时还听各种欧美歌曲，盯着英语字幕看了各种英文电影（前两天发现在豆瓣统计了有500+部了），考试也考的很好。总有人问我，学英语的诀窍在哪里，我也不知从何说起，只能说：“语感，语感，它就应该是那样的。”

​		上了大学，我的学长在英语学习上给我推荐了一个B站up**罗肖尼Shawney**，他的“外语输入假说”那一期视频道出了我的心声：“**获得流利外语能力的唯一途径是大量的听读输入**”。是啊，我好像就是因为大量的外语输入才能达到“高三刷考研题”的能力吧。当然这不是装逼哈，这确实是可行的。我有一个在华工的同学，他在高二高三把哈利波特一系列全英书籍给看完了，自此之后他英语就没掉下来年级前30过。我想用我和我同学的经历告诉大家，输入，对于英语学习而言非常重要。

​		废话少说了，现在结合这个up主的视频与我自身的经验，来谈一谈该怎么学好英语。前面先讲讲平日里怎么学好英语，再讲讲期末冲刺的事情。

​		首先是找到**有趣的文本输入材料**。什么是有趣的输入材料？就是你能接受这个作品，并且能够越看越有乐趣的这种，就是一个很好的输入材料，每个人性格不一样，喜欢的自然不一样。我喜欢看全英电影、看全英书，这是我找乐子的地方，他就是我的一个输入材料。跟着主人公的英文视角去思考，无形中就是在锻炼自己在该语境中的输出能力，也就是“成为母语者”的过程，我自己也有动力，非常开心。**在阅读层面，**大家可以先从比较简单的迪士*小说（法务警告）开始读起，然后同时可以看看全英字幕的电影，接着慢慢地找一些大家耳熟能详的作品英文版来看看，比如说《小王子》、《爱丽丝梦游仙境》这种，再慢慢地扩张到比较难的英文小说。**至于学术或者比较正式的英语**，大家可以看看ChinaDaily，或者是国外的一些报纸，觉得自己可以了就去找篇英语论文（学英pre也要用到）总结一下，**试一下翻译它们材料的句子**。看看全英字幕的电影也是一个不错地找乐子的方法（豆瓣top250懂得都懂）。

​		其次是找一些**听的输入材料**。大家一定都被听力折磨过吧哈哈，有时候播得比较快根本不知道主人公在说什么。所以说无论是应试亦或是日后的对话（相信大家以后都是要学好并运用英语的），练听力是很重要的。大家可以去刷点油管，或者是像我一样听一听母语者的大学毕业演讲etc.，**听多了自然会说**。

​		然后是这个**语法和单词**的问题，大家接受了九年义务教育都在把玩这个玩意也不太愿意丢掉它。可以接着学，但是也不要掐的太死了，重点还是在于输入。对于长难句而言（特别是在那种新闻报纸上的文章），用语法分析还是很有用的，然后百词斩啊不背单词啊这些软件记单词也不错，就是说还是要试着拿学到的单词去运用才不会做无用功。

​		最后是**应试**。考前老师会给复习范围，那么单词该会就得背起来，关注use of language的题目，这是可操作的拿分点。然后注意一下做题顺序，把单词填空放最后。先看看阅读，找到答案区域后带着别踩坑的想法，多看一部分文本。笔译别太意译，实在不知道咋搞，就逐字翻译在草稿本，厘清逻辑再组织语言写上去，作文考前整点句型，然后找四六级写作题，看看人家在一个主题下可以写什么内容，这样做相当于积累一下答案库了。

​		**最后，这篇文章是比较主观的，你杠就是你对。那个视频的链接就挂这了：[【高能干货】这个视频将会颠覆你对英语学习的认知——总述·阅读篇_哔哩哔哩_bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1aD4y127GE/?spm_id_from=333.999.0.0&vd_source=fc25bdbd882e4cdfa9da8634393128bf)**

​		